# Introduction #

MinCMSは一般的な最小限の機能だけを盛り込んだCMS(コンテンツ管理システム)です。
詳細はソース中の、README.ja、COPYING.jaを参照してください。

ここではMinCMSの情報を記載しています。
MinCMSのインストールには若干のUNIXのスキルが必要です。
**コマンドライン操作**ができない人には理解できないかもしれません。

# Details #

  * インストール要件
  * インストール
  * 設定
  * 使用方法
  * その他

## インストール要件 ##
MinCMSでは以下のものが必要です。

  * **PHP5**(5.2以上で開発しています)
  * **MySQL5**(5.0以上で開発しています)
  * 文字コードはPHP5、MySQLとも **UTF-8** です

## インストール ##
  1. ソースを解凍します。MinCMSというディレクトリが作成されますので移動します。
  1. sql/example-init.sql を修正します。パスワードは必ず修正してください。
  1. sql/example-init.sql をmysqlに流し込みます。
  1. sql/example-init-table.sql をmysqlに流し込みます。
  1. config.php を修正します。以下の設定セクションを参照してください。

## 設定 ##
### config.php ###
主な設定部分は以下の通りです。
|MC\_DB\_HOST|sql/example-init.sqlに指定したホスト名を指定する|
|:-----------|:-------------------------------------------------------------|
|MC\_DB\_NAME|sql/example-init.sqlに指定したデータベース名を指定する|
|MC\_DB\_USER|sql/example-init.sqlに指定したユーザ名を指定する|
|MC\_DB\_PASS|sql/example-init.sqlに指定したパスワードを指定する|
|MC\_FQDN|サイトのFQDN(フルドメイン名)を指定する|
|MC\_URI|ドメイン名を除いたMinCMSまでのパス名を指定する|
|MC\_URL\_REWRITE|mod\_rewriteを使ってパス名をrewriteする場合は`True`を指定する|
|MC\_UPLOAD\_LIST\_MAX|アップロードファイルの一覧数|

### テンプレートファイル ###
表示用のテンプレートファイルはデフォルトでは`contents/tmpl/default`にあります。

## 使用方法 ##
### 概念 ###
  * ユーザ
> 登録ユーザには記事作成、記事査閲、記事公開の権限がつけられます。
> その他、ユーザ管理権限、テンプレート管理権限、ページ管理権限、サイト管理権限
> も設定可能です。
> 記事作成、記事査閲、記事公開のユーザは**各サイト**に付与することで、
> そのサイト配下の記事を自分の権限で管理できることになります。
  * ページ
> ページは単独のhtmlページということです。基本的にはあまり修正されないページを
> 作成するのに適しています。
  * サイト
> サイトとはユーザがアクセスできる一つのまとまりです。例えるならば
> トップディレクトリ(フォルダ)のようなものです。このサイト配下は
> サイト作成時に指定したユーザが管理することになります。
  * 記事
> 記事はサイト内に該当するユーザが作成します。
> 記事には普通の記事のほかに、カテゴリ、URLの3種類が指定可能です。
> カテゴリを作成することで、ツリー構造で管理もできます。

## その他 ##
実験段階の機能もあります。それらはあまりテストされていません。