#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

MinCMSは一般的な最小限の機能だけを盛り込んだCMS(コンテンツ管理システム)です。
詳細はソース中の、README.ja、COPYING.jaを参照してください。

ここではMinCMSの情報を記載しています。
MinCMSのインストールには若干のUNIXのスキルが必要です。
*コマンドライン操作*ができない人には理解できないかもしれません。

= Details =

  * インストール要件
  * インストール
  * 設定
  * 使用方法
  * その他

== インストール要件 ==
MinCMSでは以下のものが必要です。

  * *PHP5*(5.2以上で開発しています)
  * *MySQL5*(5.0以上で開発しています)
  * 文字コードはPHP5、MySQLとも *UTF-8* です

== インストール ==
  # ソースを解凍します。MinCMSというディレクトリが作成されますので移動します。
  # sql/example-init.sql を修正します。パスワードは必ず修正してください。
  # sql/example-init.sql をmysqlに流し込みます。
  # sql/example-init-table.sql をmysqlに流し込みます。
  # config.php を修正します。以下の設定セクションを参照してください。

== 設定 ==
=== config.php ===
主な設定部分は以下の通りです。
||MC_DB_HOST||sql/example-init.sqlに指定したホスト名を指定する||
||MC_DB_NAME||sql/example-init.sqlに指定したデータベース名を指定する||
||MC_DB_USER||sql/example-init.sqlに指定したユーザ名を指定する||
||MC_DB_PASS||sql/example-init.sqlに指定したパスワードを指定する||
||MC_FQDN||サイトのFQDN(フルドメイン名)を指定する||
||MC_URI||ドメイン名を除いたMinCMSまでのパス名を指定する||
||MC_URL_REWRITE||mod_rewriteを使ってパス名をrewriteする場合は`True`を指定する||
||MC_UPLOAD_LIST_MAX||アップロードファイルの一覧数||

=== テンプレートファイル ===
表示用のテンプレートファイルはデフォルトでは`contents/tmpl/default`にあります。

== 使用方法 ==
=== 概念 ===
  * ユーザ
  登録ユーザには記事作成、記事査閲、記事公開の権限がつけられます。
  その他、ユーザ管理権限、テンプレート管理権限、ページ管理権限、サイト管理権限
  も設定可能です。
  記事作成、記事査閲、記事公開のユーザは*各サイト*に付与することで、
  そのサイト配下の記事を自分の権限で管理できることになります。
  * ページ
  ページは単独のhtmlページということです。基本的にはあまり修正されないページを
  作成するのに適しています。
  * サイト
  サイトとはユーザがアクセスできる一つのまとまりです。例えるならば
  トップディレクトリ(フォルダ)のようなものです。このサイト配下は
  サイト作成時に指定したユーザが管理することになります。
  * 記事
  記事はサイト内に該当するユーザが作成します。
  記事には普通の記事のほかに、カテゴリ、URLの3種類が指定可能です。
  カテゴリを作成することで、ツリー構造で管理もできます。

== その他 ==
実験段階の機能もあります。それらはあまりテストされていません。